Repository: AgoraDesk-LocalMonero/agoradesk-app-foss
Catalog: assets/translations/old/app_*.arb
Languages: ko

# knowledge__atomic__0__text
source: <p>In the pursuit of decentralization and a truly permissionless system, few things are as coveted in the cryptocurrency space as decentralized exchanges and atomic swaps. Since its inception, Monero has struggled to implement atomic swaps, as the privacy features create unique problems when trying to design a protocol.</p> <p>But first, let's back up. What are atomic swaps? An atomic swap is a protocol by which two different cryptocurrencies, on different blockchains, can be exchanged in a trustless manner with no intermediary. This means if someone wanted to exchange cryptocurrency A for cryptocurrency B, they would be able to do it without an exchange, centralized or decentralized. As one might imagine, this takes considerable research, and the full technical details that make it possible get quite complicated. Once again, LocalMonero is here to help and give a simple explanation for the common person.</p> <p>To start, let's consider the simplest form of atomic swap, as implemented by Bitcoin. If someone wants to exchange Bitcoin for another coin that uses the same hash time lock contract technology, they can do so in the following way. Alice has Bitcoin (BTC), but wants Litecoin (LTC), and Bob has LTC, but wants BTC. They decide to do an atomic swap so each gets the coin that they want. Alice sends her BTC to a special address, utilizing scripts that lock the funds away so even she can't access it. You can think of it like Alice puts her BTC in a lockbox. When the lockbox is made, she gets a key, and sends a hash of this key to Bob. Now Bob does not have the key itself, only the hash, so he can't yet access the funds.</p> <p>Bob uses this hash as a seed from which he generates his own lockbox, and sends his LTC there, where it is also locked. Since the hash of Alice's key was used as the seed by which Bob's lockbox was made, she can use her key to claim the LTC in Bob's lockbox. Her key fits! But, using math voodoo magic, when she uses her key to open the LTC lock, she reveals the key to Bob, who can then use it to claim the BTC that she put in her lockbox. In this way, with no intermediary, Alice and Bob have successfully exchanged their assets.</p> <p>But there's a slight problem. What if Alice sends to her lockbox, and Bob decides he doesn't want to trade anymore. Now, since Alice can't access her BTC that she locked away, and Bob won't complete his part of the transaction, Alice just loses her money forever. Well, luckily, Bitcoin has a little technology called refund transactions, and so after a period of time, if the BTC is not claimed by Bob, the scripts have a fail-safe built in, where the BTC will automatically go back to Alice. This was the primary speedbump for Monero's atomic swaps implementation. Because of Monero's <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link">ring signatures privacy technology</a>, the sender of a transaction is always uncertain. How can the protocol do a refund transaction if even it doesn't know where the transaction came from?</p> <p>In 2017, a small group of researchers outlined a different method by which atomic swaps would work in Monero. After several years of refinement, the researchers finalized a process by which Monero would be able to do atomic swaps with Bitcoin, even without refund transactions.</p> <p>As with many things of this level of technical complexity, our explanation will overly simplify some things in order to convey the idea, but it will still give a solid idea of the mechanisms by which this process would work.</p> <p>Both Alice (who has XMR and wants BTC) and Bob (who has BTC and wants XMR) must download and run a program that supports the atomic swap. This may be implemented into wallets, decentralized exchanges, or special, specific programs, but the software must be running the atomic swap protocol. In the first step, Alice and Bob's clients connect to each other and make several shared secrets and keys. In this step, a new Monero address is created, with Alice having one half of the key, and Bob having the other. No Monero is in there yet though, so there's nothing to spend. One last thing to note about this address, is that they both have the view key to this wallet, so they can both peek inside to see if or when Monero arrives.</p> <p>In the second step, Bob sends his BTC to a special address, similar to the Bitcoin atomic swap protocol we've already discussed. After Alice sees the BTC arrive to this address on the blockchain, she sends her Monero to the Monero address that she and Bob both have one half of a key to. Bob can verify that the Monero arrived since he also has the view key, and once he sees the Monero is safely in the wallet, he sends Alice a piece of a key that will allow her to withdraw the Bitcoin. Similar to the other protocol, the process of claiming the Bitcoin reveals her half of the Monero key to Bob. Now Bob has both halves, so he can claim the Monero, while Alice has only her half, so she can't try to take it before he does.</p> <p>So if you looked at all of this and are still a bit confused about how Monero was able to get around the problem of refund transactions, the answer is quite simple. Since Monero itself does not have refund transactions, the reader should notice that the Bitcoin (which does have refund transactions) is sent first, and only after it is verified as being on the blockchain is the Monero sent. This allows Monero to utilize Bitcoin's ability to script in refund transactions and take advantage of them, without needing to have these capabilities itself.</p> <p>The atomic swap is now complete, but from here, Bob has a couple of options for his newly claimed XMR. He can use this Monero wallet as is, or move the XMR to another wallet that he already owns. Bob will most likely move the Monero to another wallet, because Alice still has the view key and can see inside.</p> <p>The beauty of this protocol is that it's still quite new, and there is plenty of room for optimizations. It's also quite flexible in its architecture, so implementation in other wallets or decentralized exchanges should be simple and fit cleanly with their existing architecture.</p>
ko: <p> 분권화와 진정한 무허가 시스템을 추구하면서, 암호 화폐 공간에서 탈 중앙화 거래소와 원자 스왑만큼 탐내는 것은 거의 없습니다. Monero는 처음부터 프로토콜을 설계하려고 할 때 개인 정보 보호 기능이 고유 한 문제를 야기하기 때문에 원자 스왑을 구현하는 데 어려움을 겪었습니다. </p> <p>하지만 먼저 백업합시다. 원자 스왑이란 무엇입니까? 아토믹 스왑은 서로 다른 블록 체인에있는 두 개의 서로 다른 암호 화폐를 중개자없이 신뢰할 수있는 방식으로 교환 할 수있는 프로토콜입니다. 이것은 누군가가 암호 화폐 A를 암호 화폐 B로 교환하기를 원하면 교환 없이도 중앙 집중식 또는 탈 중앙화를 할 수 있다는 것을 의미합니다. 상상할 수 있듯이 이것은 상당한 연구가 필요하며이를 가능하게하는 전체 기술 세부 사항은 상당히 복잡해집니다. 다시 한번, LocalMonero는 일반인을 돕고 간단한 설명을 제공합니다. </p> <p> 시작하기 위해 비트 코인에서 구현 한 가장 간단한 형태의 원자 스왑을 고려해 보겠습니다. 누군가가 비트 코인을 동일한 해시 시간 잠금 계약 기술을 사용하는 다른 코인으로 교환하고 싶다면 다음과 같은 방법으로 그렇게 할 수 있습니다. Alice는 Bitcoin (BTC)을 갖고 있지만 Litecoin (LTC)을 원하고 Bob은 LTC를 갖고 있지만 BTC를 원합니다. 그들은 원자 스왑을 결정하여 각자가 원하는 동전을 얻습니다. Alice는 자금을 잠그는 스크립트를 사용하여 BTC를 특수 주소로 보내 그녀도 액세스 할 수 없게합니다. Alice가 그녀의 BTC를 Lockbox에 넣는 것처럼 생각할 수 있습니다. 락박스가 만들어지면 그녀는 키를 얻고이 키의 해시를 Bob에게 보냅니다. 이제 Bob은 키 자체가 아니라 해시 만 가지고 있으므로 아직 자금에 액세스 할 수 없습니다. </p> <p> Bob은이 해시를 자신의 Lockbox를 생성하는 시드로 사용하고 LTC를 그곳에 전송합니다. Alice의 키 해시가 Bob의 Lockbox가 만들어지는 시드로 사용되었으므로 그녀는 자신의 키를 사용하여 Bob의 Lockbox에서 LTC를 요청할 수 있습니다. 그녀의 열쇠가 맞습니다! 그러나 수학 부두 마술을 사용하여 그녀가 LTC 잠금을 열기 위해 키를 사용할 때, 그녀는 Bob에게 키를 공개하고, Bob은이를 사용하여 자신의 자물쇠 상자에 넣은 BTC를 청구 할 수 있습니다. 이러한 방식으로 중개자없이 Alice와 Bob은 자산을 성공적으로 교환했습니다. </p> <p>하지만 약간의 문제가 있습니다. Alice가 자신의 락박스로 전송하고 Bob이 더 이상 거래하지 않기로 결정하면 어떻게 될까요? 이제 Alice는 자신이 잠근 BTC에 액세스 할 수없고 Bob이 거래의 일부를 완료하지 않기 때문에 Alice는 돈을 영원히 잃게됩니다. 운 좋게도 비트 코인에는 환불 거래라는 작은 기술이 있으므로 일정 시간이 지난 후 Bob이 BTC를 청구하지 않으면 스크립트에 안전 장치가 내장되어 BTC가 자동으로 앨리스에게 돌아갑니다. 이것은 Monero의 원자 스왑 구현을위한 주요 속도 범프였습니다. Monero의 <a target="_blank" href="/knowledge/ring-signatures" class="next-link"> 링 서명 개인 정보 보호 기술 </a> 때문에 거래 발신자는 항상 불확실합니다. 거래의 출처를 알지 못하더라도 프로토콜은 어떻게 환불 거래를 할 수 있나요? </p> <p> 2017 년에 소규모 연구자들은 Monero에서 원자 스왑이 작동하는 다른 방법을 설명했습니다. 몇 년간의 개선 끝에 연구원들은 Monero가 환불 거래 없이도 비트 코인과 원자 스왑을 수행 할 수있는 프로세스를 마무리했습니다. </p> <p>이 수준의 기술적 인 복잡성의 많은 것들과 마찬가지로, 우리의 설명은 아이디어를 전달하기 위해 일부를 지나치게 단순화 할 것이지만이 프로세스가 작동하는 메커니즘에 대한 확실한 아이디어를 제공 할 것입니다. </p> <p> Alice (XMR을 갖고 있고 BTC를 원하는)와 Bob (BTC를 갖고 있고 XMR을 원하는) 모두 원자 스왑을 지원하는 프로그램을 다운로드하여 실행해야합니다. 이것은 지갑, 탈 중앙화 거래소 또는 특수한 특정 프로그램으로 구현 될 수 있지만 소프트웨어는 원자 스왑 프로토콜을 실행해야합니다. 첫 번째 단계에서 Alice와 Bob의 클라이언트는 서로 연결하고 여러 공유 비밀 및 키를 만듭니다. 이 단계에서는 Alice가 키의 절반을 갖고 Bob이 다른 키를 갖는 새 Monero 주소가 생성됩니다. 그러나 Monero는 아직 거기에 없으므로 지출 할 것이 없습니다. 이 주소에 대해 마지막으로 주목해야 할 점은 둘 다이 지갑에 대한보기 키를 가지고 있으므로 Monero가 도착했는지 또는 언제 도착했는지 확인하기 위해 내부를 들여다 볼 수 있다는 것입니다. </p> <p> 두 번째 단계에서 Bob은 이미 논의한 비트 코인 원자 스왑 프로토콜과 유사한 특수 주소로 BTC를 보냅니다. Alice는 BTC가 블록 체인의이 주소에 도착하는 것을 확인한 후 자신과 Bob이 모두 키의 절반을 가지고있는 Monero 주소로 Monero를 보냅니다. Bob은보기 키가 있기 때문에 Monero가 도착했는지 확인할 수 있으며 Monero가 지갑에 안전하게있는 것을 확인하면 Alice에게 Bitcoin을 인출 할 수있는 키 조각을 보냅니다. 다른 프로토콜과 유사하게, 비트 코인을 주장하는 과정은 모네로 키의 절반을 밥에게 보여줍니다. 이제 Bob은 양쪽을 모두 가지고 있으므로 Monero를 차지할 수있는 반면 Alice는 자신의 절반 만 가지고 있기 때문에 이전에 가져 가려고 할 수 없습니다. </p> <p> 따라서이 모든 것을 살펴 보았지만 Monero가 환불 거래 문제를 어떻게 해결할 수 있었는지에 대해 여전히 약간 혼란 스러우면 대답은 매우 간단합니다. Monero 자체에는 환불 거래가 없으므로 독자는 Bitcoin (환불 거래가있는)이 먼저 전송되고 블록 체인에있는 것으로 확인 된 후에 만 ​​Monero가 전송된다는 사실을 알아야합니다. 이를 통해 Monero는 이러한 기능 자체가 없어도 환불 거래에서 스크립트를 작성하고 활용할 수있는 비트 코인의 기능을 활용할 수 있습니다. </p> <p> 아토믹 스왑이 이제 완료되었지만 여기에서 Bob은 새로 청구 된 XMR에 대한 몇 가지 옵션을 사용할 수 있습니다. 그는이 Monero 지갑을 그대로 사용하거나 XMR을 이미 소유하고있는 다른 지갑으로 이동할 수 있습니다. Alice는 여전히 뷰 키가 있고 내부를 볼 수 있기 때문에 Bob은 Monero를 다른 지갑으로 옮길 가능성이 높습니다. </p> <p>이 프로토콜의 장점은 여전히 ​​새롭고 최적화 할 여지가 많다는 것입니다. 또한 아키텍처가 매우 유연하기 때문에 다른 지갑이나 탈 중앙화 거래소에서의 구현은 단순하고 기존 아키텍처에 깔끔하게 맞아야합니다. </p>

# knowledge__atomic__description
source: Few things are as coveted in the crypto space as atomic swaps. Recently, the researchers have finalized a way by which XMR would be able to do atomic swaps with BTC.
ko: 암호 화폐 공간에서 원자 스왑만큼 탐나는 것은 거의 없습니다. 최근 연구자들은 XMR이 BTC와 원자 스왑을 수행 할 수있는 방법을 최종 결정했습니다.

# knowledge__atomic__title
source: How Atomic Swaps Will Work in Monero
ko: Monero에서 원자 스왑이 작동하는 방법

# knowledge__blocks__0__text
source: <p><i><b>Note:</b> It is highly recommended that the reader have read our articles <a target="_blank" href="/knowledge/monero-tail-emission" class="next-link">"Why Monero Has A Tail Emission"</a> and <a target="_blank" href="/knowledge/monero-mining-randomx" class="next-link">“Monero Mining: What Makes RandomX so Special”</a>. This article builds off of the concepts presented in there.</i></p> <p>Whenever individuals discuss the problems with blockchain, one of the first words to pop up will be 'scaling'. It's not a secret that blockchains don't scale well, but most people don't know why.</p> <p>The truth is, scaling is actually an umbrella term that covers two different categories: Protocol support and technological support at a given point in time. In this article, we're going to focus our attention on one, Protocol support is basically a measure of how many transactions the protocol can handle at a given time.</p> <p>Bitcoin has a block size limit, which means once enough transactions are included in a block, any additional transactions will have to wait in line for the next block. A helpful analogy would be thinking about a train. A train pulls up to the station, and those in line file in. Once the train is full, anyone left outside will have to wait for the next one.</p> <p>Bitcoin uses fees to determine who gets into the block or not. Jumping back to the train analogy, one can imagine one potential passenger, that is about to be left behind, offers the train engineer five dollars to give him a seat. Other passengers follow suit, and eventually there is a bidding war to see who gets which seats. It's up to the driver to decide if he wants to honor the first-come-first-serve policy, but it's in his best financial interest to maximize his income by taking the highest bidders on board.</p> <p>In this analogy, miners are the train drivers. They can include whatever transactions they want in the block, but they will generally choose the ones that have the highest paid fees.</p> <p>Alternatively, if blocks are not very full, people have no incentive to pay high fees because there are plenty of free seats to spare.</p> <p>In the height of the 2017 cryptocurrency boom, Bitcoin was flooded with transactions, and the fees skyrocketed for those that wanted to be included in the next block, or any near-future block for that matter. Those who were unwilling to pay high fees saw their transactions pushed back for hours, days, or even drop out of the queue altogether.</p> <p>This was a harrowing insight into how Bitcoin would fare if the oft talked about ‘mass adoption’ were to occur. If Bitcoin was to be used by the masses, things would be even worse than in 2017, and Bitcoin would be inaccessible to anyone but the wealthy, simply because the throughput is small due to a fixed block size, causing the fee market to take over.</p> <p>Monero foresaw this and wanted to do something different. So the Monero developers implemented a dynamic blocksize.</p> <p>Basically, Monero also has a block size cap, but it’s a soft cap. When the line of waiting transactions gets too long, the miners can increase the size of the blocks. With our train analogy, you can imagine adding more train cars to fit the extra passengers. After the queue is empty the blocks shrink back to their original size going forward.</p> <p>If this seems like a neat idea, it seems reasonable to ask why Monero is the only cryptocurrency that has implemented this. Why not add it on Bitcoin so as to put a stop to the throughput issues?</p> <p>Unfortunately, this is not possible. There are several reasons why, and we’ll do our best to explain.</p> <p> It's always in a miner's best interest to have large blocks. With large blocks they can fit in more transactions, and make more money off of the fees, as well as the block rewards. This has the potential to lead to spam attacks, where someone sends many small transactions, with small fees, to bloat the chain. Miner's would just raise the block size include them all because money is money, no matter how small. This would lead to consistently large blocks with little economic benefit. Bitcoin solves this by artificially restricting the block size, thereby generating a fee market. Spam attackers would have to outpay the other users in fees, and it is no longer cheap. But this means blocks get full leaving some transactions waiting as mentioned above.</p> <p>So how can Monero have dynamic blocksizes but avoid spam attacks? The answer is simple, but clever. A penalty on the block reward is introduced when a block is bigger than normal. If a miner wants to increase the blocksize, the reward they get from finding that block will be less than they would otherwise receive. So they will only increase the blocksize when the paid transaction fees of the users outweigh the lost portion of the block reward. For example, if the miner would lose 0.5 XMR by raising the block reward, and the sum of the paid transaction fees would be 0.4 XMR, then there would be a net loss of 0.1 XMR if they were to raise the size, so they wouldn’t do it. Conversely, if the total transaction fees added up to 0.7 XMR, then there would be a net gain of 0.2 XMR, even though they lose the 0.5 XMR from the block reward penalty, so the miner will increase the size.</p> <p>These dynamic blocks, allow the network to grow organically, without aritifically restricting the blocksize to make a forced fee market, while still avoiding spam attacks. There are several more angles we can view this idea from, and more reasons why it wouldn't be possible to add to Bitcoin, but for now, we hope that the reader has an understanding of how Monero sidesteps several of the problems in Bitcoin and its derivatives, and how it plans to scale its throughput into the future.</p>
ko: <p><i><b>주의:</b> 다음 글들을 읽을 것을 매우 추천합니다 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-tail-emission" class="next-link">"모네로에 꼬리자르기(Tail Emission)가 있는 이유"</a>와 <a target="_blank" href="/knowledge/monero-mining-randomx" class="next-link">“모네로 캐기: RaondomX가 특출난 이유”</a>. 이 두 글은 여기 제공된 정보를 기반으로 합니다.</i></p> <p> 사람들이 블록체인의 문제점을 얘기할 때, 자주 등장하는 단어는 '규모'입니다. 많은 사람들이 블록체인의 규모를 확대하는 것이 힘들다는 것은 알지만 왜 그런지는 잘 모릅니다.</p> <p> 사실 규모는 2가지 항목으로 나눌 수 있습니다: 프로토콜 지원과 기술지원입니다. 이 글에서는 프로토콜 지원에 집중하겠습니다. 프로토콜 지원이란 한번에 프로토콜이 감당할 수 있는 거래량입니다.</p> <p>비트코인은 볼록 사이즈 제한이 있어서 한 블록에 일정한 거래량이 채워지면 다른 거래들은 다음 블록을 위해 기다려야 합니다. 전철을 예시로 생각해봅시다. 역에 전철이 들어오면, 줄 서 있는 사람들은 순서대로 입장합니다. 전철이 만원이 되면, 탑승하지 못한 사람들은 기다렸다가 다음 차에 탑승해야 합니다.</p> <p>비트코인은 수수료를 이용해 어떤 거래가 블록에 들어갈 수 있는지를 결정합니다. 다시 전철 예시로 돌아와서, 원래대로라면 탑승하지 못할 사람이 전철 운전사에게 오천원을 쥐어주며 자기 먼저 태워달라고 한다고 생각해봅시다. 다른 사람들도 곧 따라할 것이고, 결국에는 가장 많은 돈을 낼 의사가 있는 사람이 자리를 얻게 될 것입니다. 원래대로 순서대로 탑승시킬지는 운전사에게 달렸지만, 가장 많은 돈을 내는 사람들부터 탑승시키는 것이 운전사가 가장 많은 이익을 얻을 수 있는 방법입니다.</p> <p>이 예시에서 운전사는 가상화폐 광부입니다. 이들은 블록에 어떤 거래를 포함할지 정할 수 있지만 보통 가장 수수료를 많이 내는 거래를 포함시킵니다.</p> <p>반대로 블록에 자리가 많이 남았다면 사람들은 돈을 낼 이유가 없습니다.</p> <p>2017년 코인대란 때 많은 사람들이 블록에 빨리 포함되고 싶어했기 때문에 수수료가 한 때 급등했습니다. 높은 수수료를 낼 의사가 없던 사람들의 거래는 몇시간 또는 며칠씩 밀리거나 아예 대기순서에서 제외된 경우도 있습니다.</p> <p> 이는 비트코인이 대중화되면 생길 끔찍한 문제를 보여주었습니다. 대중이 비트코인을 이용하게 되면 문제는 2017년 때보다 더욱 심각해질 것이며, 비트코인은 블록 사이즈와 수수료의 고질적인 문제때문에 고소득층을 제외하고 아무도 이용할 수 없게 될 것입니다.</p> <p> 모네로는 이를 미리 인지하고 다른 방법으로 접근하여, 모네로는 유동적인 블록사이즈를 도입했습니다.</p> <p> 간단히 말해, 모네로도 블록 사이즈의 한도는 있지만 변할 수 있는 한도입니다. 블록에 도입될 거래가 많아 대기줄이 길어진다면 광부들은 블록 사이즈를 늘릴 수 있습니다. 전철 예시로 설명한다면, 탑승할 인원이 많을수록 더 긴 전철을 이용하는 것입니다. 거래량이 다시 줄어들면 블록 사이즈를 다시 원래 사이즈로 되돌립니다.</p> <p> 좋은 방안이라고 생각된다면, 이런 좋은 방안을 왜 모네로만 도입했는지 생각해볼 필요가 있습니다. 왜 비트코인은 이를 도입하지 않아 고질적인 문제를 해결하지 못하고 있을까?</p> <p> 안타깝게도, 불가능한 얘기입니다. 여러 가지 이유가 있어서 최대한 간단하게 설명드리겠습니다.</p> <p> 광부들은 항상 큰 블록을 선호합니다. 더 큰 블록에는 더 많은 거래를 포함할 수 있고, 수수료로 더 많은 돈을 벌 수 있습니다. 이는 블록체인의 사이즈를 키우기 위해 수많은 소량거래를 반복적으로 하는 스팸공격의 위험을 불러옵니다. 이에 광부는 수수료를 벌기 위해 블록 사이즈를 키울 것입니다. 이는 경제적인 이득이 전혀 없는 사이즈만 큰 블록들을 만들게 될 것이고 이를 제한하기 위해 비트코인은 볼록의 사이즈를 제한하는 것입니다. 스팸공격자는 다른 유저들보다 더 많은 수수료를 지불해야 할 것이고 블록 사이즈 제한때문에 수수료가 적지 않을 것입니다. 하지만 위에서 설명했듯이 이는 몇몇 거래가 소외되는 문제가 나타납니다.</p> <p>그렇다면 모네로는 어떻게 유동적인 블록 사이즈를 이용해 스팸공격을 막는 것일까? 답은 의외로 간단합니다. 블록 사이즈가 커지면 커질수록 얻을 수 있는 보상이 점점 줄어듭니다. 광부가 블록 사이즈를 키우면, 해당 블록 캐어 얻는 보상이 줄어듭니다. 따라서 광부는 블록의 수수료가 감소된 블록 보상보다 클 경우에만 블록 사이즈를 키울 것입니다. 예를 들어, 블록 사이즈를 키워 얻는 수수료가 0.4 XMR이지만 블록 보상이 0.5 XMR 줄어든다면, 최종적으로 0.1 XMR 손해보는 것이기 때문에 블록 사이즈를 키우지 않을 것입니다. 반대로, 수수료가 0.7 XMR이라면 0.2 XMR을 더 이득보는 것이기 때문에, 블록 보상이 0.5 XMR 줄어든다 하더라도 블록 사이즈를 키울 것입니다.</p> <p>이런 유동적인 블록들은 블록 사이즈를 제한하여 수수료 시장을 만들 지 않고 스팸 공격도 막아내면서 네트워크를 유기적으로 키울 수 있습니다. 이 글로 인해 이런 식으로 비트코인 및 비트코인 파생상품 도입하기 불가능한 모네로의 장점들이 미래에 어떻게 장점으로 작용될 지에 대한 설명이 되었으면 좋겠습니다.</p>

# knowledge__blocks__description
source: Whenever individuals discuss the problems with blockchain, one of the first words to pop up will be 'scaling'. Monero sets itself apart in solving that issue.
ko: 사람들이 블록체인의 문제점을 얘기할 때, 자주 등장하는 단어는 '규모'입니다. 모네로는 내부적으로 규모의 문제를 해결합니다.

# knowledge__blocks__title
source: How Monero Solved the Block Size Problem That Plagues Bitcoin
ko: 모네로는 어떻게 비트코인의 고질적인 문제인 규모의 문제를 해결했을까
